एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
फीनिक्स की घर वापसी
=एपिसोड 20=
गद्दार!
- उसे मार डालो!
- दुश्मन के साथ साजिश रच रहा है!
उसके लिए तो मौत भी बहुत अच्छी सजा है!
गद्दार!
विश्वासघाती मंत्री!
- वो कुतिया जैसा चांसलर!
- गद्दार!
मैं ही सच्चा शासक हूँ!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई घुटने टेकने से इनकार करने की?
उसे मार डालो!
गद्दार को मार डालो!
गद्दार!
उसे मार डालो!
मुझे अफसोस है...
मुझे नफरत है...
मैंने ऐसा क्यों नहीं किया?
क्या मैं तुम्हें अपनी तलवार से मार डालूँ?
फिर सिंहासन
यह संपत्ति हुओ परिवार की होती।
आपने एक बार कहा था,
"सूअर का शिकार करने के लिए
तीनधारी तीरों की आवश्यकता होती है।"
शिष्य ने गुरु को भी पीछे छोड़ दिया है।
मैंने अच्छी तरह से सीखा।
अगर मैं मर भी जाऊं,
मेरी आत्मा सहनशील रहेगी।
अगर मैं पाताल लोक में भी चला जाऊं,
मैं देख लूंगा,
चेन यू,
तुम इस साम्राज्य को कैसे बर्बाद करोगे?
यह अंतिम मैच,
तुम मुझसे हार गए हो।
क्या आप जानते हैं
सबसे उत्तम भाग
क्या यह वही भेड़िये का बच्चा है जिसे तुमने पाला था?
अब कुतर रहा है
आखिरी हड्डी पर।
मेरे बेटे,
आज आपके दादाजी का...
नहीं।
आज वह दिन है जब गद्दार हुआओ चेंगक्सुआन को
उसके अंजाम का सामना करना पड़ेगा।
महामहिम, कुलाधिपति...
पिता,
जब आप मुझे शतरंज सिखा रहे थे, तब आपने मुझसे कहा था
जल्दी से टुकड़ों का बलिदान करने के लिए
और निर्दयतापूर्वक।
क्या यह बात कभी आपके दिमाग में आई?
कि एक दिन,
सबसे बड़ा बलिदानी टुकड़ा
क्या आप वही होंगे?
मेरे बेटे,
इस दिन को याद रखना।
दुनिया का सबसे घातक कदम
परिवार है।
सब लोग,
ग्रैंड प्रिंसेस के साथ अन्याय हुआ था।
सौभाग्यवश, महामहिम ने
सच्चाई का पता लगा लिया।
देशद्रोही दोषी ठहराया गया है।
शेंग परिवार के वंशज के रूप में,
शाही फरमान द्वारा,
मैं आरोपों की घोषणा करता हूँ।
आरोपों की घोषणा करें।
गद्दार हुओ चेंगक्सुआन
स्वर्ग के प्रति कोई सम्मान नहीं दिखाया।
और नीचे आम लोगों का नरसंहार किया।
उच्च पद धारण करना,
उसे
अपने शासक की निष्ठापूर्वक सेवा करनी चाहिए थी।
फिर भी वह वासना में इतना डूबा हुआ था कि
उसने जघन्य अपराध किए।
जियाहे के तीसरे वर्ष में,
निजी महत्वाकांक्षा से प्रेरित होकर
उसने झूठे सबूत गढ़े।
जिसके परिणामस्वरूप ग्रैंड प्रिंसेस की अवैतनिक मृत्यु हो गई ।
पहले प्रणाम करो!
महान राजकुमारी के लिए विनती करें!
उसे मार डालो!
गद्दार!
विश्वासघाती मंत्री!
उसे मार डालो!
गद्दार हुओ चेंगक्सुआन
- उसे मार डालो!
- उसने विदेशी शत्रुओं के साथ मिलीभगत की थी।
शेंग सेना के वफादार सैनिकों को भड़काना
सीमा पर अन्यायपूर्ण तरीके से मर जाना।
उनकी हड्डियाँ ठंडी पड़ी हैं, मानो उन्हें ठीक से दफनाया ही न गया हो!
वफादार शहीदों के लिए गुहार लगाओ
शेंग परिवार का।
दूसरा प्रणाम!
शेंग परिवार के वफादार शहीदों के लिए गुहार लगाइए !
वास्तव में।
वह इतना दुष्ट है कि सिर्फ एक बार मरना उसके लिए काफी नहीं होगा।
यह है
युद्ध ध्वज पर दाग लग गए
30,000 शेंग सैनिकों के खून से!
यह रहा आपका लिखा हुआ गुप्त पत्र।
राजा लियांग से सेना भेजने की मांग करना
शेंग सेना को जाल में फंसाने के लिए
और उन सभी का नरसंहार कर दो!
उसके अपराधों के लिए मौत की सजा ही उचित है!
अब,
चांसलर हुआ के अपराध
सबके सामने उजागर हो गए हैं।
उसे दंडित किया जाएगा
जनता को प्रसन्न करने के लिए
और वफादार आत्माओं को सम्मान देने के लिए।
तीन बार प्रणाम!
लोगों की पीड़ा के लिए आवाज़ उठाओ!
महाराज आ चुके हैं।
(महारानी
शेंग युनलिन की स्मृति में)
ठीक से घुटने टेकें!
ग्रैंड प्रिंसेस शेंग युनलिन की पट्टिका में आपका स्वागत है ।
इसे करें।
स्वर्ग की आंखें नहीं होतीं!
उस समय, चांसलर हुआ
शत्रु राज्य के साथ मिलीभगत की।
जिसके कारण हजारों शेंग पुरुषों को
युद्ध के मैदान में अपना खून बहाना पड़ा।
और बेईमानी से मरें।
उन्होंने मुझे देशद्रोही सहयोगी करार दिया।
फिर उसने सु वेई को
मेरे वेयांग महल में हत्या करने के लिए भेजा।
उसने हुओ वान को सबूत जलाने का आदेश दिया।
उसने मेरे खिलाफ इतनी शातिर साजिश रची,
लेकिन क्या उसने कभी इस पर विचार किया?
कि आज उसे रणनीति के बल
पर मौत के घाट उतार दिया जाएगा।
शेंग परिवार के सभी पुरुष वफादार और बहादुर थे।
इतने वर्षों के बाद,
अंततः उनके नाम साफ हो गए।
उनकी अटूट निष्ठा
व्यर्थ नहीं गई।
लॉर्ड ज़ी,
क्या आप आमतौर पर अत्यंत शांत स्वभाव के व्यक्ति नहीं हैं
?
आज आप इतने खुश क्यों दिख रहे हैं?
मैंने माँ से इस बारे में बात की है।
एक बार सभी मामले सुलझ जाएं,
मैं सभी आवश्यक अनुष्ठानों की तैयारी करूंगा।
और शेंग परिवार की ओर से आपसे अनुरोध है।
तब,
एक उचित, सम्मानजनक विवाह समारोह के साथ,
मैं तुम्हें अपने घर ले आऊंगा।
मैं तुम्हें धोखा नहीं दूंगा।
इतनी हड़बड़ी में शादी करने की क्या जरूरत है?
शर्म नहीं आती।
मैं चाहता हूँ कि इस दुनिया में हर कोई यह जान ले
कि तुम मेरी पत्नी हो।
(हुओ वान)
ज़ी बर्फ का टुकड़ा,
आपके घर में इतने सारे बर्तन क्यों हैं?
हुआयोंग घर पर नहीं है।
क्या मैं आपके लिए अस्तित्वहीन हूँ?
मेरी हमदम!
तुम आखिरकार वापस आ गए!
मैंने बहुत बेसब्री से इंतजार किया है।
तुम हर दिन दीवारों पर चढ़ते हो।
लेडी शी आपको बेहतरीन भोजन उपलब्ध कराती हैं।
इसमें कड़वाहट कहाँ है?
मेरी महोदया, आपको इसका अंदाजा भी नहीं है।
ईश्वर जानता है
जहां से ज़ी फ़ेई को वे सारे बर्तन फिर से मिल गए।
और उन्हें दीवार के पास रख दिया।
मुझे लगा कि ऐसा नहीं होगा
पिछली बार जब मैंने उन्हें तोड़ा था, उसके बाद कोई भी बर्तन नहीं बचे हैं?
दूर हो जाओ!
दीवार फांदने वाले चोर, तुम नहीं रुके।
मुझे सच में नहीं पता
ज़ी नामक बर्फ के टुकड़े में ऐसी क्या खास बात है?
वह जन्म से ही मेहनती है।
मेरी हमदम,
- मेरे साथ क्यों नहीं आते?
- मैं...
मैंने सुन लिया।
एक नया ओपेरा मंडली
दक्षिणी शहर में आया।
मंदिर मेले द्वारा।
चलिए साथ मिलकर मौज-मस्ती करते हैं।
अब आपके पास
राजधानी से इतना परिचित हो गया हूँ।
मेरी हमदम,
ऊपर आसमान में देखो।
क्या आप देखना नहीं चाहते?
जिस भूमि के लिए आपने लड़ाई लड़ी, वह क्या
बनेगी?
ज़िया फ़ेई आपको क्या दे सकता है,
मैं आपको भी दे सकता हूँ।
वह आपको क्या नहीं दे सकता,
मैं भी कर सकता हूँ।
क्या आप तैयार हैं?
इस छोटे से घेरे के भीतर सीमित रहना,
शाही शहर के भीतर,
क्या वह किसी भाग्य की देवी थी?
मैं इच्छुक नहीं हूँ।
लेकिन ली जिंगचे,
इस जीवन में,
मैं केवल शी फी से ही शादी करूंगी।
मिस शेंग,
यह महल का आदेश है जो आपको बुला रहा है।
(केवल शेंग युनलिन के लिए)
♪हवा तेज़ होती है, बर्फ़ गिरती है♪
♪अनंत पश्चाताप को लाल रंग से रंगने के लिए♪
♪जो भी निर्णय लिए हैं, उन पर पछतावा न करें।
खेल को आगे बढ़ने दें♪
♪दुःख और सुख आपस में गुंथे हुए♪
♪फिर भी हम कर्म से बच नहीं सकते♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन पर शोक मनाओ♪
♪इतना मायावी♪
♪इतना अस्पष्ट♪
♪निराशाजनक विदाई♪
♪एक दूसरे को याद करते हुए♪
♪प्रेम कभी बुझ नहीं सकता♪
♪स्वीकार करने को तैयार नहीं♪
♪कहानी को फिर से लिखना♪
♪और प्रार्थना कर रहे हैं♪
♪एक लंबे समय से संजोई हुई इच्छा♪
♪बेहोशी की हालत में♪
♪अचानक से फिर से वही साल याद आ गए♪
♪काश मैं अपने पुराने सपनों को फिर से जी पाता♪
♪उन फटे हुए पन्नों को फिर से लिखें♪